
Звіт до компʼютерного проєкту на тему «PageRank algorithm»
Команда 19

Проєкт є реалізацією алгоритму оцінки важливості веб-сторінок, базуюючись на кількості посилань на кожну сторінку. Чим їх більше, тим важливіша сторінка. 
Для зображення мережі використовується орієнтований граф, де вершини — це сторінки, а ребра — це звʼязки між ними. 
Тому для виконання роботи було використано знання з теорії графів.

У коді використано принципи ООП: 
1. class Node — опрацювання кожної сторінки у вигляді вершини.
Методи:
a) __init__(self, name: str): ініціалізує вершину з іменем, прирівнює початковий рейтинг сторінки до 1 та створює порожні списки для «parents» та «children».
«Parents» («батьки») —«in-neighbors» вершини, тобто вершини, з яких виходять ребра інцидентні вершині «Node».
«Children» («діти») —«out-neighbors» вершини, тобто вершини, які інцидентні ребрам, що виходять з вершини «Node».
b) get_name(self) -> str: повертає назву вершини.
c) get_pagerank(self) -> float: повертає поточний PageRank сторінки (вершини).
d) get_children(self) -> list: повертає список «children» вершин.
e) get_parents(self) -> list: повертає список «parents» вершин.
f) set_pagerank(self, pagerank: float): задає PageRank сторінки (вершини).
g) add_child(self, child): додає «children» вершину до поточної.
h) add_parent(self, parent): додає «parents» вершину до поточної.
i) update_pagerank(self, damp: float, num: int): оновлює PageRank вершини, базуючись на її суміжних вершинах та коефіцієнті демпфування.

2. class Graph —управління структурою графа.
a) __init__(self, file_name: str): ініціалізує граф, зчитуючи його з файлу за допомогою методу read_graph.
	Програма працює з графами заданими у форматі:
            	node-node
            	node-node
            	node-node
b) get_children(self, node: str) -> list: повертає список «children» вершин для заданої вершини.
c) get_parents(self, node: str) -> list: повертає список «parents» вершин для заданої вершини.
d) create_unique_node(self, name: str) -> Node: створює унікальну вершину за заданою назвою або повертає вершину, якщо така назва вже існує.
e) add_edge(self, node1: str, node2: str): додає ребро між двома вершинами.
f) read_graph(self, file_name: str) -> dict: зчитує орієнтований граф з файлу та повертає словник з усіма суміжними вершинами.
g) normalize_pageranks(self): нормалізує значення PageRank для всіх вершин у графі.
h) get_pageranks(self) -> list: заокруглює значення PageRank для всіх вершин та повертає їх списком.

3. Функція pagerank_iter(graph, damp)
	Функція виконує одну ітерацію алгоритму, проходячись по всіх вершинах графа і оновлюючи їх значення (update_pagerank) та нормалізуючи їх (normalize_pageranks). Graph — це заданий граф, damp — це коефіцієнт демпфування (0.15 — класичний випадок для PageRank).

4. main:
Створюється обʼєкт класу Graph при зчитанні з файлу.
Алгоритм повторюється задану кількість ітерацій (у цьому випадку 100).
Виводиться PageRank для кожної вершини.

Розподіл роботи:
Іван Сень та Тетяна Швець - class Node
Руслан Довгай - class Graph
Владислава Панчишин та Катерина Думай - звіт
Робота виконувалась повністю в команді, проте з таким розподілом.
